 # Webpack (웹팩), Babel (바벨)

웹팩은 자바스크립트 애플리케이션 개발을 위한 모듈 번들러이다. 모듈과 모듈이 사용하는 정적 자원(CSS, image)들을 묶어서 하나의 파일 또는 몇 개의 파일로 번들링한다.

바벨은 트랜스파일러로 JSX, ES6 등을 ES5 문법으로 변환시켜준다.

<br/>

## 웹팩 작업

- 모든 의존 모듈을 올바른 순서로 불러오도록 한다.
- 모든 의존 모듈을 한 번씩만 불러오도록 한다.
- 자바스크립트 파일이 가능한 적은 파일로 묶어지도록 한다.
- 로더(loader)를 이용하면 다른 정적 자원에 대한 전처리도 가능하다.

<br>

## Webpack과 의존 모듈

- Webpack : 번들러 도구
- 로더 : 스타일, CSS, 핫 모듈 대체, Babel 및 JSX 전처리기

<br>

## **번들링의 장점**
 
 - 초기 로딩 타임을 줄인다. 하나의 스크립트 태그로 번들링된 모듈을 참조하기 때문에 초기 로딩 속도가 상대적으로 빠르다.

- 정적 자원까지 모듈화가 가능하다.

- Babel, Typescript 등과 같은 트랜스파일러와 손쉽게 통합된다.

- HMR(Hot Module Replacement)를 지원하기 때문에 코드가 수정될 때마다 자동으로 번들링을 수행하고 갱신한다.

- 다양한 로더 제공, 로더는 번들링 하기 전에 수행해야 하는 전처리 기능을 제공한다. 필요한 전처리 기능으로는 정적 자원의 변환, ES6에 대한 트랜스파일링 같은 것이 있다.

- 다양한 플러그인을 제공한다. 코드 난독화 압축 같은 플러그인 지원

<br/>

## Webpack Dev Server

webpack 개발 서버는 Node.js와 Express 프레임워크를 기반으로 작동되는 개발용 서버이다. Webpack 기반으로 작동되며, 코드가 변경될 때 자동으로 업데이트 되는 HMR(Hot Module Replacement) 기능을 자체적으로 제공하므로 빠르게 개발하려는 경우 필수적으로 사용된다.

<br>

## HMR (핫 모듈 대체)

코드를 작성하여 브라우저에 변경 사항을 반영하는 과정에서 앱의 상태를 유지한 상태로 변경을 적용하므로 좀더 빠르게 변경 사항을 확인할 수 있다. Webpack HMR과 개발 서버는 웹소켓을 사용하여 서버로부터 갱신에 대한 알림이 오는지 감시하며 변경이 발생하면 자바스크립트 코드 뭉치와 갱신 목록을 JSON으로 전달받아 변경한다.

<br/>

 ## 웹팩 및 바벨 모듈

"babel": "^6.23.0", // 트랜스파일러  
"babel-cli": "^6.26.0", // 트랜스파일레이션 명령을 제공하는 모듈  
"babel-core": "^6.26.3", // Babel 핵심 의존성 라이브러리이다.  
"babel-loader": "^7.1.5", // babel과 webpack을 사용해 자바스크립트 파일을 컴파일한다.  
"babel-preset-env": "^1.7.0",  //ES6, ES2017 버전을 지정하지 않아도 바벨이 자동으로 탐지해 컴파일한다.  
"babel-preset-stage-3": "^6.24.1", // EcmaScript 스펙, 3 이상부터 react classfield 사용 가능  
"babel-preset-react": "^6.24.1", // 리액트를 사용한다는 것을 바벨에게 말해준다.   
"react-hot-loader": "^4.3.4", // 코드가 수정될때마다 자동으로 리로드 되게 해주는 라이브러리, React HMR 로더   
"uglifyjs-webpack-plugin": "^1.2.7", // 웹팩에서 압축 기능 사용을 위한 모듈  
"sass-loader": "^7.0.3",  // Sass 로더  
"style-loader": "^0.21.0",  // CSS를 \<style\> 태그로 삽입힌다.   
"file-loader": "^1.1.11", // url-loader를 사용하려면 설치 필요  
"url-loader": "^1.0.1",  // 이미지 파일, 정적 파일등을 처리하기 위한 로더  
"webpack": "^4.16.3", // 모듈 번들러  
"webpack-cli": "^3.1.0", // webpack의 커맨드라인 인터페이스  
"webpack-dev-server": "^3.1.5"  // 웹팩 개발 서버